Vhidhiyo iyi inoratidza maitiro ekuita chinhambwe uye padyo-yekuona acuity bvunzo.
Geza maoko ako uye usaite PPE.
Iwe unozoda arclight machati uye pini yekuchengetedza kuti uite pinholes.
Imba yacho inofanira kuva yakanyarara uye yakafara mamita matatu.
Inofanira kuvhenekerwa zvakanaka, zvakanaka nechiedza chepanyama.
Kana uri kunze, iva nechokwadi chokuti zuva riri kumusana womurwere, richipenya pachati.
Murwere anofanira kugara zvakanaka, kunyange kumira zvakanaka.
Ratidza murwere chati iri kureba kweruoko, mukumbire kuti anongedze
direction pa
ease point.
Tarisa kuti murwere anonzwisisa uye mose munofara kutanga.
Kana murwere
kazhinji anopfeka magirazi kure, ashandise pabvunzo.
Kana zvisina kudaro, edza pasina rubatsiro.
Ivo
vanofanira kuvhara ziso rimwe chete nepani nemaoko avo, kwete minwe yavo.
Isa chati pa
chiyero chakafanana nemeso emurwere ari chinhambwe chemamita matatu.
Tanga nehukuru
mavara ari pamusoro pechati achishanda zvichidzika.
Misa bvunzo apo murwere asisagone
ratidza nenzira kwayo kutungamira kwekureruka kana kuti vanopedza bvunzo.
Zvino nyora iyo
acuity yakawanikwa.
Rutivi rworuboshwe rwechati rwakanyorwa muSnellen notation nelog mar
kurudyi.
Snellen inorekodhwa sechidimbu chine chinhambwe chekuyedza pamusoro uye chekupedzisira chakazara
mutsara wakaonekwa zvakanaka pazasi.
Kana mamwe emutsara unotevera akaonekwawo ipapo ipapo wedzera
imwe kana kuwedzera maviri kune mamwe mavara anoonekwa.
Kune log mar zvakare rekodha yekupedzisira yakazara mutsara
verenga nemazvo asi panguva ino bvisa 0.07 kana vakakwanisa rimwe bhii rekuwedzera nemazvo
kana 0.14 kana vakaona maviri.
Kana murwere asingakwanisi kuona kunyange chikuru
e pa 3 metres then hafu yedaro kusvika 1.5 metres.
Kana vachiri kuona vari chinhambwe ichi
woyedza kana vachigona kuverenga zvigunwe zvako, tevera mafambisirwo ako emaoko kana kuti
vanogona kuona
chiedza.
Nyora zvavaikwanisa kuona uye chinhambwe.
Kana kuona kwemurwere kwakaderedzwa, pasi pe3 pa3 kana log mar
0, wozoedzawo ne
buri repini.
Izvi zvinogona kuratidza kana chiono chakaderedzwa nekuda kwekushaya magirazi.
Iwe unogona kugadzira seti yepinholes nekusundira pini kuburikidza nepedyo
kadhi apo dema
dots are.
Kumbira murwere kuti abate kadhi pamusoro peziso rauri kuyedza
vachivhara rimwe ziso ravo naro
chanza chavo.
Vanozoda kuikwidza kumusoro kana pasi zvishoma kuti vakwanise kuona nepaburi rimwechete.
Dzokorora kuyedza kureba nepinhole uye rekodha zvabuda, zvichijekesa kuti bvunzo iyi
yaive neburi repini.
Iye zvino edza pedyo nekuona acuity.
Kumbira murwere kuti abate chati masendimita makumi mana
kure nekona yekuverenga.
Kana vane magirazi ekuverenga edzai navo.
Kana zvisina kudaro, edza
vasina rubatsiro.
Aspen kuti arambe akavhura maziso ese panguva ino.
Tsanangura kuti unoda kuti vaverenge zvinonzwika,
kutanga nemavara makuru kumusoro kwechati.
Kana murwere asingakwanisi kuverenga zvakanaka,
ipapo aspen kunongedza kumashoko maduku kana kuti mamwe mavara akadai saO, zita
mavara mumashoko,
enzanisa mavara pakadhi rinoenderana kana kukopa zvimiro zvemavara mu
nzeve nomunwe wavo.
Misa bvunzo apo murwere asingachagone kuverenga nemazvo uye zvakanaka.
Rekodha nhamba
yemutsara wekupedzisira vakaona zvakajeka.
Kana chiono chavo chepedyo chakashata kupfuura N8, dzokorora na
kuverenga magirazi emasimba akasiyana.